♪
♪ 地球 僕たちの星
♪ 宇宙 僕たちの世界
♪ 未来 僕たちの明日
♪ みんな
僕たちのもの！
見ろ 僕らの地球だ
見ろ 小さく光っている
ホラ 私たちの宇宙だ
ホラ どこまでも続く
さア みんなの未来だ
さア この腕に抱こう
♪ 地球 僕たちの星
♪ 宇宙 僕たちの世界
♪ 未来 僕たちの明日
♪ みんな
僕たちのもの！
作業 始め
注意して
サインをお願いします
(作業チーフ)静かに
あっ
ショックに注意してください
はい
(発車するエンジン音)
(加藤)やあ
(バーマン)加藤博士
すべて順調にいってます
ご苦労さま
(技官)
ポイントナイン　以上
火星 到着予定時刻
航法 航路については
今までの計画通り
宇宙測定情報からも
なんら変更する点は
認められない
キャプテン 佐野
はっ
この度の
火星旅行の目的は
最終的には火星に
到着するということなんですが
今までの火星ロケットは
原因不明のまま
全部失敗に終わっている
その原因が
宇宙空間に遊泳しているＵＦＯ
すなわち 未確認飛行物体と
関係があるかどうか
もし関係があるとするならば
その飛来する元が
どこにあるのか
火星か 金星か
それは取りも直さず
我々の
火星探検が阻止される理由が
どこにあるかを
究明することになる
不幸にして消息を絶ち
行方不明となり
永遠に
宇宙空間を漂っている――
我々の尊い犠牲者がいる
今回 最高の科学的頭脳をもって
設計された原子力宇宙船
ＡＡＢガンマー号といえども
どこにどんな危険と困難が
待ち受けてるとも限らん
細心の注意と判断力をもって
行動されたい
了解
(技官)リーザさん
リーザ
(技官)あなたの任務は
宇宙生物学者として
未確認物質の
採集をすることなんですが
採集にあたっては 必ず
キャプテン佐野の
許可を得ること
はい
塩田博士
博士は毎日搭乗員の
血液反応データを送る
はい
宮本通信員
イエッサー
定時交信は
カプセル離脱後
２分以内に
コールサイン発信のこと
念のため
ＯＫ
(ドアが開く音)
先ほど ドクターバーマンが
届けられた
例の
ＸＴＵ－249 濃縮原子燃料は
所定通り
無事にアストロボート内に
セットされました
船内放射能
ガイガーカウンターに
異常は認められませんから
安心して行動されるように
ドクターバーマン 何か
(チャイムの音)
(構内アナウンス)
アストロボート乗組員 搭乗用意
(バーマン)グッドラック
(加藤)最後にひと言
我々はもちろん
新型ロケットの性能に
自信を持っているが
しかし いかなる場合でも
人命が すべてに優先すること
これが我々科学者の
鉄則であることを忘れないように
成功を祈る
♪
元気で
ありがとう
(宮本)チェッ
(笑い声)
(構内アナウンス)
アストロボート要員 配置につけ
リーザ
きみのハートメーターが
だいぶ上がってるようだけど
大丈夫かな？
心臓の鼓動が聞こえるぞ
ボッ ボッ ボッ ボッ ボッ…
大丈夫
あなたの音のほうが
ずっと大きいわよ
(佐野)宮本
人の心配するよりも
自分のことを心配したほうがいいぞ
うん？
(リーザ)あら どうして？
うん 前の宇宙飛行の時ね
あがっちゃって
通信機の電源スイッチを入れずに
マイクに かじりついたのは
誰だったかな
まあ！ ハッハッハ
今さら そんなこと
レディの前でバラさなくったって
人が悪いね！
(３人の笑い声)
(電子機器の作動音)
チェック開始
(技官)各部 チェック開始
(管制官)はい
原子炉燃料計
(佐野)
燃料計 チェック ＯＫ
酸素圧力計
(佐野)
酸素圧力計 チェック ＯＫ
(管制官)
姿勢制御計
(佐野)
姿勢制御計 チェック ＯＫ
(管制官)
脱出速度計
(佐野)
脱出速度計 チェック ＯＫ
(構内アナウンス)発射用意
総員 配置につけ
(電子機器の作動音)
(管制官)発射 10秒前
(管制官)５ ４
３ ２ １
(管制官)発射！
(噴射音)
(管制官)
カプセル切除 ５秒前
離脱
(管制官)
船内酸素圧 異常なし
(宮本)おい おい おい…
なんなの
リーザ
ああ…
いや 遺憾なことです
♪
(佐野)さあ みんな
自由になってください
(宮本)はあーあ…
ああ…
今 見る地球が一番だな
すばらしい眺めね
うん
(塩田)
故郷は緑なりき
バーマン 一服しませんか？
いいえ 結構
私は コーヒーにします
今までの
宇宙飛行の失敗は
宇宙船自体に
欠陥があるとは思えませんがね
(バーマン)
そうですね 原因はやはり
未確認宇宙飛行物体に
よるものだと思います
まず第一に
その物体の
出現の前後は
必ず 磁気嵐と同様の現象で
決まって通信不能に陥る
ということです
従って その間の誘導を
一体どうするかということ
第二に 宇宙船内の全計器は
強力な宇宙線反応障害と
同様の状態で
機能が狂わされる
つまり その未確認物体は
強力な磁場と 放射性微粒子
そうです
まっ 現在の科学的段階としては
そこまで推定するのが
精一杯のところでしょうね
しかし その物体が
定期的に現れるなら
一種の太陽系彗星とも
考えられますが
軌道が不定であり
宇宙船が近づくと
出現するとなると
その背後に
それをコントロールする
何者かがあると考えざるを得ない
しかしながら
果たして
それが火星であるのか…
あるいは また
この 地球のどこかで
擬装衛星を使っての
妨害であるとかね
ハッハ…
佐野
放射線伝度が
上がってきてます
うむ…
今度は宇宙線流帯が
特に ひどいようだ
(無線機の激しい雑音)
博士 船内の放射能はどうです？
はっ 心配ないと思います
(無線機の雑音)
ＡＡＢガンマー ＡＡＢガンマー
応答願います
(無線機の雑音)
あれ 何かしら
ＵＦＯ…
未確認飛行物体
空飛ぶ円盤か
あいつだな
電波妨害の犯人は
(宮本)ハッハ…
まるで半熟の玉子焼きみたいだ
なんだか遠くから
こっちを見張ってるみたいね
こっちの速度に合わせてる…
博士…
塩田さん！
(無線機の雑音)
博士！
(佐野)どうしました？
宮本 本部の連絡はだめか？
(宮本)
お聞きのとおりだ
何 言ってるか分からん
よし 加速する
♪
席へ戻って ベルトを
リーザ
宇宙物体へ接近する
佐野 待って
加速噴射をする前に
塩田博士の手当てを
先に すべきです
行動の判断は
機長の私がする
それ以外の行動は許されん
でも お願いします
博士は病気なんです
人命は
すべてに先行するはずです
分かってる
(宮本)リーザ
ドクターは
宇宙旅行のベテランだ
博士…
リーザ 私は医者だ
私のことは
私が 一番知っている
リーザ 席につくんだ
(噴射音)
(宮本)ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー
ＡＡＢガンマー ＡＡＢガンマー
こちらＦＡＦＣ 応答願います
ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー
応答願います
ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー
応答願います
(佐野)円盤型飛行体は現在
レーダー視界外に
消え去っています
(加藤)無理に追うな
塩田博士のこともある
月ステーションに
緊急着陸するよう
月よりのビーコンをキャッチ次第
軌道修正
誘導航法に
スイッチするように
(佐野)了解
♪
(噴射音)
こちらＭＳＣ 月ステーション
応答願います ＡＡＢガンマー
こちらＡＡＢガンマー 宮本
どうぞ
ＡＡＢガンマー
誘導ビーコン 作動中
こちら着陸準備 完了
方位 月面Ｎ53にて
誘導電波キャッチされたし
(宮本)了解
機長 リーザ
道子さんだよ
こんにちは 道子さん
お元気ですか？
誘導飛行に入ったら
連絡されたし
こちらＭＳＣ 月ステーション
レーダー追尾開始　以上
了解
あの 道子さん…
(スイッチを切る音)
だいぶ
おかんむりのようですな
佐野…
道子さんどうかしたの？
うん？
あの… 緊急着陸にしても
ＡＡＢガンマー号の
月 接近速度が速すぎるようですが
そう
このままだと
月の裏側へ直行です
減速するよう連絡されたら
そうだったら連絡お願いするわ
＼ でも それは…
分かりました
至急 連絡してみましょう
博士 どうぞ
(宮本)リーザ！
だめ！
どうぞ
ありがとう
はーい
(宮本)おおっ ありがとう！
(佐野)着陸準備 用意
酸素弁 閉鎖
船内減圧 用意
船内圧 ゼロ
船外等圧 同調
(佐野)全員ベルトを締めろ
(噴射音)
(スタイン)奥へ
(木村)やあ 大変だったね
はあ
しばらくでした
やあ ご苦労さん
変わりませんね
(木村)やあ！
リーザ
道子さんだ
はじめまして
お会いできて うれしいわ
さあ 行こう
(笑い声)
(木村)
ここは いい所ですよ
(リーザ)
ほんと！ 月って思ったより素敵ね
(スタイン)血圧は？
(看護師)ノーマル
血圧もプルスも
異常に上がり
喉が渇いて
仕方ありませんでした
一種の宇宙病でしょう
潜水病と同様
気圧変化に対して
体のコンディションが
ついていけなかった
しばらく ここの気圧下で
休養すれば治ると思います
しかし
まもなく火星出発です
それは
私の決めることではありません
(談笑する声)
(佐野)ほう 大きいな
月栽培でリンゴは
採れるようになりましたか？
(木村)
ええ ここは真空のため
太陽紫外線も
直接 飛びこんできますから
いくらドームで囲っても
大きくなるんですよ
しかしやはり
地球物に比べて大味ですなあ
いや この際
ぜいたくは言わんですよ
(一同の笑い声)
ねえ 道子さん
これどうかしら？
ドイツ製の
イヤリングなんだけど
まあ 素敵！
ありがとう
リーザ
搭乗員の持ち物は
全部 検査したはずなのに
僕に隠して持ってきたな
ごめんなさい
でもこれは
道子さんにと思って
いいでしょう？
ねっ
♪
ああ…
(宮本)はあ 月へ寄ったおかげで
風呂にも入れた
しかし月にも
こんなに豊かな水があるとは
知らなかったな
月に水があるんじゃないよ
作ってるんだ
(宮本)
どっちだって
おんなじこった
そりゃ違う
酸素と水素を
別々の月の岩から分析し
後で合成する
いわゆる自然水じゃない
合成水だ
だから純粋 まじりっけなし
誰かさんのように
濁っちゃいねえよ
(宮本)誰かさんね
こりゃ えらいとばっちりだ
うわっ アチッ！
ちょ… コラッ！
ああっ
宇宙旅行 どうだった？
ミスター佐野が
親切だったから
とっても楽しかったわ
そんなに佐野 親切だったの？
それじゃ
これからの火星旅行も安心ね
そう！
たとえ どんなに危険な長い旅でも
彼になら
どこへでも付いていけるわ
(リーザの鼻歌)
♪
いいなあ
とても 月にいるとは思えない
しかしここは
長くいる所じゃない
なんと言っても
人間のふるさとは地球だよ
(スタイン)おお…
ドクタースタインは
どこにいても
いつも不平を言ってるのね
そうさ
人間 不平不満を
言わなくなったら
その人間は
もう 一巻の終わりだよ
どうぞ
なんにします？
コニャック 頂く
私も
オーライ
ドクター塩田の欠員は
地球から補充すべきです
(佐野)
それはＦＡＦＣが決めることです
(宮本)指令が入りました
｢ドクター塩田の交代要員は
ドクタースタインとする｣
以上です
私はいやだ
私が火星まで行く義務は
絶対にない
しかし 私の体が現在
宇宙旅行には適していないと
診断されたのは
あなたです
それとこれとは無関係です
(佐野)ドクタースタイン
我々はＦＡＦＣの
指令に従うのが義務です
(リーザ)佐野
踊らない？
リーザ おやすみ
(宮本)
リーザ 僕ではいかが？
いいわ
♪
(ダンス音楽)
(スタイン)
いくら指令だと言ったって
ほんとに
やんなっちゃうなあ
火星だなんて冗談じゃない
俺はやっぱり
女房と空気のある地球がいいんだ
さあ 元気を出して
体を気をつけて
きみのほうこそ 心配だ
あとはよろしく頼む
(塩田)じゃあ
(看護師)グッドバイ
(木村)火星までの航路には
今までのデータによると
宇宙人とか
隕石が多いようですから
注意してください
(佐野)了解
じゃあ 元気で
どうも
じゃあね 道子
さよなら
おい 宮本！
えっ 何？ もう行くの？
それじゃ！
やあ どうも どうも
バーイ
(木村)よお 元気でな！
♪
(宮本)おおっ 来たね
どうぞ
ありがとう
またかね？
明けても暮れても
同じ献立の宇宙食
ドクタースタイン
宇宙船で贅沢は言えませんよ
それにしても
もう少し中身のことを
考えてやってもらいたいね
私は科学者で
コックではありません
おお 失礼！
だいたい あの塩田博士が
急に病気にさえならなければ
私は今頃 地球で
最愛の妻と好きなものを
食っていられたんだ
え？ そうじゃないか
だのに なんでこんな目に
あわなければ ならないんだ？
私が一体
どんな悪いことをしたというんだ
黙って
おしゃべりぐらい させてくれよ
静かに
(金属音)
何か聞こえないか？
(宮本)隕石だ
隕石が当たる音だ
(佐野)慌てるな
(佐野)隕石の流れる方向に
全速推進だ
宮本 火星軌道を外れる
基地へ連絡
(金属音)
(佐野)全員ヘルメットを付けろ
(宮本)リーザ しっかりしろ！
(一同のもがく声)
ああっ！
(宮本)リーザ！
(佐野)
スタイン 酸素弁を閉めろ！
宮本 非常灯だ！
(スタイン)宮本 だめだ！
ひとりじゃ だめだ
手を貸してくれ！
(叫び声)
ドクター！
ドクター ドクター
(宮本)うわっ
何かあったに違いない…
所長 月ステーションから
電話です
(道子)ＡＡＢガンマー 応答なし
そちらいかが
当方も いまだ応答なし
当方 レーダーによれば
軌道をはるかに外れ
電波も混乱中
追尾続行
応答あり次第 連絡せよ
はい 了解
まもなく 前回ひどい航路妨害を
受けた地域に
接近するはずだが
何もなければいいが…
もしあったとすれば
何か火星勢力圏への
侵入を阻止しようとする――
陰の力が
働いてるとしか思えない
(佐野)
よし 修理は終わった
宮本 メインライトをつけろ
佐野…
(無線の激しい雑音)
(宮本)あっ また来やがった
♪
佐野 早く奴から脱出しよう
よし 加速するぞ
引きつけられている
(スイッチを切る音)
佐野 なぜエンジンを止めるんだ
ますます引きつけられる
むだだ
むだに燃料を使うと
帰りの分がなくなる
エンジンを止めるな
奴から逃げるんだ
エンジンを！
(佐野)だめだ
奴の引力のほうが強い
むだにエネルギーを使うよりも
奴らの出方を
観察調査するほうがいい
そんなことをしてたら自滅だ
ボートごと破壊される
俺は全速力で逃げるんだ
(リーザ)やめて！
(佐野)スタインやめろ！
(スタイン)俺は帰るぞ！
(リーザ)スタインやめて！
やめて スタイン！
やめて！
(スタイン)
俺は地球へ帰るんだ
(リーザ)
やめて スタイン！
何かあったに違いありません
救援ロケット出してください
私が行きます
しかし たとえ救援ロケットを
飛ばしても
アストロボートと
同じ運命に陥ります
これ以上 犠牲を増やすことは
許されません
犠牲？
佐野さんが？
佐野さんが犠牲に？
ドクタースタイン
原子炉燃料計を見てくれ
了解
リーザ メインエンジン
噴射状況を見てくれ
了解
佐野 出力は
半分以下に落ちている
分からん
宮本 通信機はまだだめか？
(宮本)もう少しだと思うが
(リーザ)
佐野 ちょっと来て！
あれ 何かしら？
♪
佐野 やめてください
今 出たら危険だわ
佐野 やめたほうがいい
もう少し様子を見てからだ
機長が行くなら
僕も ついていく
お前は 通信機を修理し
早く連絡を取るんだ
私も一緒に行きます
だめだ
いいえ 行きます
(スタイン)
リーザ 本当に大丈夫か？
やってみるわ
ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー どうぞ
(無線機の雑音)
どうだった？
＼(管制官)ＡＡＢガンマー
ＡＡＢガンマー 応答願います
ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー どうぞ
(管制官)
ＡＡＢガンマー 応答願います
(宮本)
ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー どうぞ
ＦＡＦＣ…
(管制官)
ＡＡＢガンマー ＡＡＢガンマー
応答願います
(佐野)
円盤状の飛行体は 盛んに周囲に
ガス体を噴射しながら
火星方面へ飛び去りました
原子燃料出力 半減
全力噴射するも 加速ゼロ
いずれも原因不明
なお正体不明の
発光体を採取 保存中
方向計器 機能停止
当方 現在地不明
指示を乞う
搭乗員の様子を知らせよ
リーザ 宮本 スタイン
佐野 異常なし
原因は未確認物体の
強力な磁力線
ならびに放射線の
影響のためと推察する
ＡＡＢガンマーは
無理をせずに
そのままの状態で
救援ロケットを待て
発光体は真空容器に密封し
保存のこと
了解
(加藤)月ステーション ＭＳＣ
月ステーション ＭＳＣ
応答せよ
(道子)
こちらＭＳＣ 月ステーション
あっ 道子さんだわ
(加藤)救援ロケットは
ＸＴＵ原子燃料を搭載し
ただちに発進
こちらの指示する
誘導軌道に乗れ
(道子)
はい 了解
(スタイン)
これでなんとか
地球の妻に会えそうだ
(宮本)
ああ これで俺も
地球のメシが食えそうだよ
(佐野)
さっ 救援ロケットを待とう
♪
ドクター
彼らが採取した発光体は
一体なんでしょうね
何か心当たりありますか？
全然…
私の見た今までの
記録にはありません
きっと未確認飛行物体から
放たれたものかもしれない
あり得ることです
あっ 道子さん！
リーザ よかったわね！
いや ご苦労さん！
さあ 燃料入れ替えよう
よいしょ
(宮本)ドクター ＯＫ
真空中で採取した物は
やはり研究するには
真空中でしなければ
いかんでしょうな
そのほうが賢明です
何しろこれは
未知の物体ですからね
しかし空気中に
取り出して研究しなければ
どうしても満足な結果は
得られないと思います
おい 研究熱心もいいけどさ
少しは休まなきゃだめだな
そうだな
しばらく発光体のことは
忘れたほうがいいよ
それでは これから私の家で
無事帰還の
お祝いパーティーをやりましょう
ああ それがいいや
火星着陸に失敗したから
みんなから
冷たくされんのかと思ってたよ
(バーマン)いやいや
あの発光体を持ってきただけでも
大したみやげだ
さあ 行こう
(宮本)おい リーザ
♪
(塩田)
ハッハッハ…
そんな危険なことがあったんじゃ
病気になってよかった
おかげで塩田博士
こっちが
宇宙病にかかっちゃいましたよ
(塩田の笑い声)
＼ 加藤博士
センターの研究所から
お電話です
どうも
加藤ですが
うん？ 何？
研究室が荒らされた？
それで発光体は？
はい それが 瓶が割れて
妙なことに
テーブルが割れ
床が溶けて
穴が開いてるんです
♪
うん…
よし すぐ行く
どうしたんです？ 博士
出かける
(破片が転がっていく音)
高熱で溶かしたみたいです
これだけの物を溶かすには
相当高単位の
熱エネルギーが必要なはずだが…
レーザー光線…
考えられることです
しかし これが残っていたのは
不幸中の幸いだ
二度と手に入るかどうかという
代物だ
そうです
ホルダーを
これに入れて
所長
あれ？ 変なへこみだな
まるで鶏の足跡みたいだ
そうすると
あの発光体が鉄のテーブルを溶かし
床を溶かして
土の中へ入ってったというわけか
あの発光体の中に 宇宙生物が
潜んでいたのかもしれない
そうだと仮定して…
この穴から
どこへ行ったかだ
(佐野のため息)
電圧が やけにドロップしてるが
発電所送電線系統に
異常はありませんか？
えっ 異常なし？
おかしいなあ
そんな ばかなことあるか…
(宮本)佐野さん
バーで一杯やっていきませんか？
そいつはいいなあ
(佐野)行くか
(佐野)うん？
どうしたんだ？
(佐野)おかしいな
なんだ おい？
すいません
ここ 二三日
ばかに停電が多いんです
すぐ調べますから
すいません さあどうぞ…
うん？
(佐野)どうした？
なんだ あれ？
ねえ 佐野さん
(燃えさかる音)
ほら あの山の所…
(佐野)えっ？
(爆発音)
(咆哮)
(悲鳴)
♪
(地鳴り)
(佐野)ちょ… なんだ
見て！ 何かしら？
あの足跡は
研究室にあった足跡に
似ていない？
そうね
うん
とにかく
研究室へ引き返そう
さあ 行こう
右は研究室に残した足跡を
拡大したもので
左は
箱根に出現した怪獣の足跡を
縮小したものです
我々が研究した結果
両者はまったく同様のものだと
推定いたします
現在 怪獣は
猛威を振るって
東京方面に
向かっております
絶対に
東京には入れるな
♪
(田崎)
現在 我々が保有している武器が
怪獣に対抗できるかどうか
疑問です
加藤博士
何か 怪獣に対する
科学的な対策は
お持ちですか？
残念ながら
現在のところないですが…
リーザ
これが宇宙発光体の抜けガラです
こちらはロケットの
エンジン部分に
付着していた宇宙物質です
比較分析の結果
怪獣の抜けガラと
同一の分子構造を持つ
物体であることが判明しました
ですから
この物質の中に
何か ギララに
対抗できる秘密が
隠されているかも
しれません
｢ギララ｣は
私たちが怪獣につけた名前です
｢怪獣ギララ｣か
♪
(人々の悲鳴)
(放射音)
(英語のニュース)
(中国語のニュース)
(ウルドゥー語のニュース)
♪
(光線の発射音)
(バーマン)
リーザ どんな具合だ？
何か 分かったかね？
これには やはり秘密の働きが
あるように思われます
非常に高温の星が
爆発して出来た物質で
真空中で
それが急激に凝縮した結果
極めて複雑な
有機的分子構造を形成して
ギララを含む
発光体になったと思われます
それが周囲の
高エネルギーを反射しながら
コントロールしていくと同時に
胞子状の発光体に
含まれた高エネルギーを
制御していたと
考えられないこともない
完全真空中なら
有機的復元合成の実験が
もっと容易に
できるかもしれません
宇宙空間
例えば月面上であるとか
(加藤)なるほど
リーザ 月へ行きたまえ
早いほうがいい
日本中を
荒らしてるギララを
抑える新物質の秘密が
そこにあるかもしれん
(宮本)キャプテン
キャプテンが行くなら
僕も行きます
私も
♪
(咆哮)
(構内アナウンス)
緊急連絡 補給対策の要員は
ただちに
正門前に集結せよ
おい 上の様子はどうだ？
銀座も新宿も丸焼けだ
(電子機器の作動音)
第一管区 伝令
よし
中島兵曹
(中島)はいっ
(地図係)
おい 様子はどうだい？
(伝令)
群馬県館林地域は全滅だよ
怪獣の様子は？
現在 ギララは
背びれの発光が弱り
勢力もだんだん衰えている
(地図係)じゃあ エネルギーを
使い果たしたんだろうな
そうだな
やっつけるのは
今がチャンスなんだがな
だが 腹が減れば
またエネルギーを求めて
ひと暴れ始めるだろう なあ？
じゃあ
♪
(人々の悲鳴)
(咆哮)
こちらＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
リーザ ギララニュウムの
実験効果はどうか？
まず ギララニュウムの
完全な真空合成に成功しました
月面の鉱石に
相当量のギララニュウムが
含まれていることも
分かりました
そのギララニュウムの特性は？
熱エネルギーを始めとして
宇宙放射能を完全に反射する
性質を持った物質です
了解
ギララニュウムの
多量抽出を急いでくれ
(リーザ)了解
そうすると その抽出した
宇宙物質ギララニュウムで
怪獣を包み込んでしまえば
ギララは必然的に
エネルギーの吸収ができなくなり
その勢力は
弱るかもしれない…
どうでしょうか
なるほど
今 ギララに原爆を撃ちこむという
計画がある
各国は
さすがに尻込みしてる
特にアメリカは
｢二度と 日本に
撃ちこみたくない｣と言っている
私も同じ考えです
♪
(咆哮)
(宮本)ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
こちらＡＡＢガンマー
ＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
応答願います
こちらＡＡＢガンマー
ＦＡＦＣ
ギララニュウム搭載 帰還中
こちらＡＡＢガンマー
応答願います
宮本さん まだ連絡つかないの？
(宮本)
通信機に故障はないんだが
強い電波妨害を受けている
チクショウ 円盤の奴…
違う！
おかしいなあ…
現在点は
円盤の飛行範囲の外だが
この分じゃ
いつ到着するか分からん
一刻も早く
ギララの荒らすのを
食い止めなければ
いかんのだが…
(咆哮)
エレクトロニクス系統の故障だ
リーザ
電子計算装置を調べてくれ
分かりました
ああっ！
(リーザ)佐野
分かった
原因はこれだわ
(佐野)それ とってくれ
(道子)はい
(電磁ノイズ)
(地図係)はい 了解
(本部長)栃木の西北部
(地図係)栃木の西北
(係員)はい 対策本部
本部長 電話です
こちら本部長
すると その…
いつギララニュウムが
手に入るか 分からんのですね？
現状では
ＡＡＢガンマーの位置すら
正確には
つかめない状態です
怪獣は
ますます猛威を振るい
現在 関東北部を北上
猪苗代湖付近に進み
その被害は広がるばかりです
今では 機長の佐野君を信じて
一刻も早く
地球へ帰ることを祈るだけです
♪
(咆哮)
(宮本)ねえ このままだと一体
我々はどうなるんだい？
(佐野)分からん
太陽系の惑星となって
永遠に空間を飛び続けるか
地球の引力に引かれて
いつか月のように
地球の衛星になるかだ
(宮本)地球衛星になれば
なんとかなるな
それも何年か先のことだ
リーザ
とにかく
ギララニュウムの反射作用を
最小限に
食い止めるには？
それはやはり
私の考えでは
どこか適当な場所を見つけて
遮蔽する以外に
方法はないと思います
しかし どうやって？
それなら
原子炉室に入れたら？
あそこは
強い放射能を抑えるための
厚い壁に覆われてる
うん そいつはいい考えだ
だが 相当危険なことだ
万一の場合
逆にその反射作用によって
原子炉は加熱…
一瞬にして
爆発するかもしれん
それを覚悟で…
しかし
それ以外の道がなかったら？
私たちは やるべきです
よし やろう！
ギララは
猪苗代ダムを破壊後
反転
太平洋沿岸に接近中
(係員)はい
本部長 ＦＡＦＣからです
何？
原子力研究所と
発電所がやられた？
うん
ギララが原子エネルギーを
全部吸い取って
勢力を増しておる？
♪
(咆哮)
(人々の悲鳴)
エネルギーの塊と
化したギララは
まるでゴムまりです
松戸から東京へ落下すると
はずみをつけて飛び上がり
西方上空へ向かいました
え？
ギララがこちらへ？
まだアストロボートは
帰還しませんか？
今や
彼らがギララニュウムを
持ち帰ることだけが
頼みなんです！
ええ
佐野君以下
アストロボートの全員
ベストを
尽くしているはずです
♪
(咆哮)
ギララは
次のエネルギー源を求めて
行動するに違いない
(バーマン)だとすると
ここへ来る可能性は強い
そうです
ここはあなたの
ＸＴＵ濃縮原子燃料の
貯蔵庫が
出来たばかりです
(無線の受信音)
(管制官)所長！
ＡＡＢガンマーと接触しました
ＡＡＢガンマー
地上では
ギララに対抗する手段がない
きみたちの帰還を
待ち望んでいる
ギララニュウムを一刻も早く
届けるように努力してくれ
(佐野)了解
これよりただちに…
(無線機の雑音)
(管制官)
ＡＡＢガンマー ＡＡＢガンマー
応答せよ
こちらＦＡＦＣ ＦＡＦＣ
(宮本)また来やがった
チクショウ… しつこい奴だ
世話やかせやがる
奴に構っちゃおれん
ギララニュウムを
一刻も早く 地球へ届けるんだ
最大加速噴射
全員ベルトを締めろ
急げ！
♪
(宮本)衝突する！
チクショウ… また来やがる
♪
(咆哮)
加藤博士
ギララが
ＦＡＦＣに近づいている
危険です
アストロボートを
待っている時間がない
全員退去の
用意をしてください
分かりました
しかしアストロボートの
着陸を待たずに
ここは去れません
分かります
しかし彼らが着陸する前に
ギララは
ＦＡＦＣを破壊するでしょう
全所員に告ぐ
アストロボート発着要員以外
全員 退避用意
ギララが近づいている
(無線の受信音)
加藤博士 アストロボートからだ
こちらＡＡＢガンマー
ＦＡＦＣ どうぞ
(管制官)
こちらはＦＡＦＣ どうぞ
未確認物体の追跡を避け
ただいまより引力圏内に突入
(噴射音)
☏(ベル)
はい
えっ？
アストロボートが帰還した？
飛行機は
全機 待機しておる
すぐギララニュウムを
送ってくれ！
♪
さあ 退避だ
ギララは
原子燃料を狙っている
奴に食わせたら ますます
被害が大きくなるばかりだ
原子燃料を運び出そう
できるかね？
やってみます
(加藤)よし
♪
(咆哮)
おーい！ 早くしろ 早く！
＼(道子)佐野さん！
佐野さん！
おい 一体どうしたんだ
リーザさんが
リーザがどうしたんだ？
研究室が
爆風で倒れて
下敷きになったの
何？
なんで研究室なんかに？
研究資料を取りに戻ったの
よし行こう
頼む
あっ
助けて…
足が…
(加藤)どうした？
リーザ！
あ… 足がどうしても
抜けないの
それをとってくれ！ テコに…
(物音)
(佐野･道子)リーザ！
しっかりしろ
(道子)大丈夫？
向こうだ
向こう見てくれ
(リーザ)ああ…
もうひとつだ テコ！
ああっ
もうひとつだ！
(棒が折れる音)
ああっ　ああ…
代わり持ってこい
早く！
(ギララの咆哮)
キャアッ
チクショウ…
あの野郎 こっちへ来やがる
ギララはエネルギーの
強いほうに移動してる
(佐野)バーマン博士
博士の原子燃料を餌に
ギララを この研究室から
離しましょう
それは危険な冒険だ
宮本 行こう
よし
佐野…
(ギララの咆哮)
(佐野)左 左…
ストップ
宮本！
(宮本)うわあ ずいぶん
でかくなりやがったな
(佐野)おい 早くするんだ
ＯＫ
(建物が崩れる音)
(ギララの大きい咆哮)
♪
(佐野)宮本 行け！
宮本 大丈夫か？
うん
スピードを上げろ
上げるんだ！
(加速するエンジン音)
もっと上げろ！
ううっ！
クソ…
もっと上げろ！
うわーっ
うわーっ！
(宮本の叫び声)
よし開いたぞ！
(バーマン)さっ 早く…
リーザを早く
よし 気をつけて
(加藤)さあ リーザ
(道子)よいしょ…
(加藤)道子！
(道子)はい
博士はそちらへ
ＯＫ
とにかく アストロボートの
佐野機長 宮本通信員は
怪獣ギララを
ＦＡＦＣ基地から遠ざけるため
決死的な努力を試みたが
現在ギララは
その原子燃料を吸い尽くすと
再びエネルギーを求めて
ＦＡＦＣ基地に向かっている
今 ギララを倒す唯一の手段は
諸君の勇気と
最高の操縦技術をもって
ギララニュウムを
一刻も早く 怪獣に吹きつけ
彼の勢力を
封鎖する以外にはない
(整備員)第８戦闘機隊
ギララニュウム搭載完了！
よし
第８戦闘機隊
ただちに発進！
(隊長)了解　敬礼！
整備隊長
(整備隊長)はい！
全力を挙げ
後続戦闘機に
ギララニュウムを搭載 急げ
了解！
(佐野)大丈夫か
(宮本)チクショウ…
足をくじいたらしい
(リーザ)佐野！
今 行くわ
危ないぞ こんな所へ来ては
(佐野)我慢しろ
(宮本)ああ
(道子)佐野さん！
診てやってくれ
(道子)大丈夫？
(宮本)うん 大丈夫だ
(道子)ハンカチは？
航空隊はまだか？
(道子)まだなの？
(ジェット音)
(佐野)おっ 来たぞ
(ギララのうめき声)
変化ありませんな…
これからです 博士
＼(佐野)所長！
大丈夫か？
大丈夫です
すぐ車へ
(ギララのうめき声)
ほら！
ご覧なさい
ギララがあんなに！
小さくなっていくわ
(溶け出す音)
(加藤)リーザ！
リーザ
よしなさい
すいません コンテナを
(佐野)容器
♪
ギララは
地球上では破壊できません
いつまた
ギララニュウムが分離して
飛び出してくるかも
分かりません
できるだけ早いうちに
処置をしなければ危険です
ロケットで
宇宙空間に戻したらどうでしょう
元の場所へ返すか
ＯＫ
(管制官)３ ２ １
発射！
(噴射音)
♪
リーザ
佐野に伝えたかい？
きみの本当の気持ちを
愛には勇気が必要なんだよ
ええ… そうね
それを…
ギララが教えてくれました
え？
そう 私にはよく分かりました
だって
佐野さんを心から
愛してる人が…
いるんですもの
リーザ…
ねえ
ギララ どこへ行くのかしら
うん
何億光年も彼方に
永遠に宇宙空間を
走り続けるだろうな
佐野さん？
うん？
(２人の笑い声)
なんでもない
♪ 月と星のかなた
♪ はるかな
この空の果て
♪ 行きつくことのない
♪ 限りない
この世界に
♪ あまりにも
あまりにも
♪ ふたりは小さい
♪ あまりにも
あまりにも
♪ ふたりは小さい
♪